χιιι ooaco lum omousio&

Itaque, invocato divinae gratiae auxilio, Beatorum Petri et
Pauli Apostolorum auctoritate confisi, motu proprio, certa
scientia atque Apostolicae, qua aucti sumus, potestatis pleni-
tudine, 'Constitutione hac Nostra, quam volumus perpetuo va-
lituram, praesentem codicem, sio ut digestus est, promulqamus,
vim leqis· posthac habere pro universa Ecclesia decemimus,
iubemuS, vestraeque tradimus custodiae ac vigilantiae ser-
vandum. ⁶

Ut autem omnes, ad quos pertinet, probe perspecta habere
possint huius Codicis praescripta antequam ad eflectum addu-
cantur, edicimus ae iubemus ut ea vim obligandi habere non
incipiant nisi a die Pentecostes anni proxime venturi, idest a
die decima nona mensis Maii anni millesimi nongentesimi duo-
devicesimi.

Non obstantibus quibuslibet ordinationibus, constitutio-
nibus, privilegiis etiam speciali atque individua mentione di-
gnis, nec non consuetudinibus etiam immemorabilibus cete-
risque contrariis quibusvis.

Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam *Nostrae
constitutionis, ordinationis, limitationis, suppressionis, deroga-
tionis expressaeque quomodolibet voluntatis infringere, vel ei
ausu temerario contraire. Si quis hoc attentare praesumpserit,
indignationem omnipotentis Dei ac Beatorum Petri et Pauli
Apostolorum Eius se noverit incursurum.

Datum Romae apud S. Petrum die festo Pentecostes anno

milles-imo nongentesimo decimo septimo, Pontificatus Nostri
tertio.

PETRUS Cano. GASPARRI Ο. (ΒΑΜ). CAGIANO DE AZEVEDO
Α Sscnsns Surus, S. R. Ε. Offeramus

